Atlas do Seguro Rural
Última atualização: 2025-05-28, por Julia Niemeyer
Proprietários da pasta: Gabriela Coser, Renan Morais, Wagner Oliveira e Mariana Stussi

- Descrição
Trata-se de uma base de dados de com características dos contratos (apólices) de seguro rural subvencionadas pelo Programa de Subvenção ao Prêmio do
 Seguro Rural (PSR), do Ministério da Agricultura e Pecuária (MAPA). O universo de análise é de 2006 até o ano mais recente.

O MAPA disponibiliza a descrição das variáveis da base através do arquivo "dicionariodedados---sisser" disponível na pasta.

- Fonte
Ministério da Agricultura e Pecuária (MAPA), Departamento de Gestão de Riscos (DEGER): Atlas do Seguro Rural.

- Download
Dados brutos: https://mapa-indicadores.agricultura.gov.br/publico/extensions/SISSER/SISSER.html
Arquivo baixado em: 2025-05-28, por Julia Niemeyer (2022-2024)

- Tratamento

  - Código "base_atlas_transform_landscape_2024.R", por Renan Florias e modificado por Julia Niemeyer

	Código de limpeza e agregação dos dados do para transformação no modelo landscape.
	A separação entre valores negativos e positivos é para evitar a contabilização duplicada dos contratos que
	estão na base SES (Susep).
	1º padronizamos as variáveis da base, tanto para colunas quanto para observações.
	2º retiramos variáveis que não serão utilizadas para análise ou não são relevantes para análises posteriores.
	3º Filtramos para eliminar variáveis que continha no ramo do produto a descrição: "SEGURO PECUÁRIO COM COBERTURA DO FESR","SEGURO PECUÁRIO SEM COBERTURA DO FESR"pois aparecia como ruído nos valores os dados relacionados a pecuaria e que não utilizamos no escopo da análise.

	4º agregamos os dados para otimizar a visualização e análise dos contratos que possuem as mesmas características.
	(Utilizamos a função aggregate junto a algumas variáveis de interesse.)
	5º renomeamos as variáveis de acordo com o escopo landscape.
	(essa etapa pode ser ignorada caso queira apenas a agregação dos dados).
