Uso climático: 

	-Para cada categoria descrita na aba “main_reference_table” foi atribuída a característica de uso climático: mitigação, adaptação ou benefício duplo. 

	-Essa caracterização é baseada em no levantamento realizado pelo CPI/PUC-Rio indicado na seção “Metodologia” do Panorama de Financiamento Climático para Uso da Terra. 

	-As características climáticas estão disponíveis no arquivo códigos_consulta_pública_82_bcb.xls – aba “adap_x_mit_categorias”. 


Como as operações foram classificadas por uso climático? 

	-Mitigação: Quando foram identificadas apenas características de mitigação dentre as categorias das 8 variáveis. 

	-Adaptação: Se identificadas apenas características de adaptação dentre as categorias das 8 variáveis. 

	-Duplo: Se identificadas características de mitigação e adaptação dentre as categorias das 8 variáveis.